# ФорматЧислаПрописью

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Formatting/NumberSpelloutFormat_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Formatting/NumberSpelloutFormat_ru/index.html
> SHA256: f7ba56eb98c19e5a2a600625833201dfbec4c52df9e836370d945569b197e805
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::Форматирование::ФорматЧислаПрописью` `Доступность: Сервер`

Правила перевода числа в строковую запись.

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Конструкторы

### ФорматЧислаПрописью

`Доступность: Сервер`

```
@ИменованныеПараметры
ФорматЧислаПрописью(
  Локаль: Локаль?,
  ИспользоватьИ: Булево,
  КраткаяФорма: Булево,
  ФинансоваяФорма: Булево,
  Род: РодСлова?)
```

Создает формат числа на основе параметров

---

## Свойства

### ИспользоватьИ

`Доступность: Сервер`

```
ИспользоватьИ: Булево
```

Только для английского языка. Определяет формирование классической (с использованием союза and перед прописью десятков и/или единиц внутри прописи триады) или упрощенной (без использования союза and) прописи числа.

---

### КраткаяФорма

`Доступность: Сервер`

```
КраткаяФорма: Булево
```

Только для турецкого языка. Определяет сокращенную или стандартную запись числа. По умолчанию ложь (стандартная запись)

---

### Локаль

`Доступность: Сервер`

```
Локаль: Локаль?
```

Задает язык, на котором нужно сформировать число прописью.

---

### Род

`Доступность: Сервер`

```
Род: РодСлова?
```

Для языков, для которых числительные склоняются по родам. По умолчанию Undefined.

---

### ФинансоваяФорма

`Доступность: Сервер`

```
ФинансоваяФорма: Булево
```

Только для китайского и болгарского языков. Определяет формирования прописи числа в виде, принятом для финансовых операций или обычным образом.

---

## Методы

### ВСтроку

`Доступность: Сервер`

```
ВСтроку(): Строка
```

**Переопределение** [Объект::ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md) [(Переопределение)](../../wiki/stdlib/numberspelloutformat-ru-b40c03f8c195.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
